Ders 1-2
Maven
Maven'ın kendine özgü pek çok komutu vardır. Bu komutlar çalıştırılırken bir default directory oluşturulur.
mvn clean install -> localde bulunan dependencyleri temizle ve maven centredan tekrar locale ekle
Mavenda Dependencyler -> import bildirimleri sanıldığı gibi kütüphane dahil etmek değildir. Ancak mavendaki dependency'ler kütüphane dahil etmeye bir örnektir.
import bildirimleri aslında isim aramaya dahil etmek anlamına gelmektedir.
Anahtar Notlar: pom.xml dosyasının içerine göre bir jar dosyası elde edilmektedir. pom.xml'in temel komponenti dependencylerdir. Bunlar ile popüler pek çok kütüphane
projeye dahil edilip kullanılabilir. Elde edilen jar dosyasında mavenda bulunan dependencyler gömülüdür.

Maven Bağımlılık Yönetimi (Dependency Management) Örneği:

İki adet kütüphanemiz olsun: LibraryUser ve LibraryUsed. Bu senaryoda LibraryUser projesi, çalışabilmek için LibraryUsed kütüphanesine bağımlıdır (dependency).

Ana projemiz ise LibraryUser kütüphanesini kullanmaktadır. Programcı, LibraryUser'ın halihazırda LibraryUsed'u getirdiğini bilmeden, LibraryUsed'u ana projenin pom.xml 
dosyasına tekrar bağımlılık olarak ekleyebilir.

Bu durum Maven kullanırken herhangi bir soruna neden olmaz. Maven'ın Transitive Dependency (Geçişli Bağımlılık) çözümlemesi sayesinde mükerrer isim veya yükleme hataları 
engellenir.

Ancak, acemi bir programcı LibraryUsed kütüphanesinin .jar dosyasını projeye manuel olarak gömerse (örneğin build path'e doğrudan ekleyerek), bu durum isim aramada bir 
karmaşaya, teknik adıyla Classpath Conflict (veya JAR Hell) sorununa sebebiyet verecektir. ClassLoader hangi JAR'daki sınıfları yükleyeceğini bilemeyeceği için çalışma 
zamanında (runtime) öngörülemeyen hatalara yol açar.
-------------------------------------------------------
Ders 3
Maven ile kütüphane kullanımı
Genel olarak bir kütüphane maven build aracı aşağıdakilerden biri ya da birkaçında kullanılabilir:
1-) Uygulama geliştirilirken kullanılan host makinenin içerisindeki maven local repository ile kullanılabilir. Bu
repository maven programı geçerli veya geçerisz ilk kez çalıştırıldığında genel olarak .m2 isimli bir directory biçiminde yaratılır. Bu directory'nin aslında default ismi 
ve default yeri değiştirilebilir. Ancak pratikte özel durumlar dışında ismi ve yeri değiştirilmez. mvn programı install seçeneği ile doğrudan çalıştırıldığında konfigürasyona
göre ilgili kütüphane maven local repository'ye yüklenir.

2-) Projenin içerisinden ancak başka bir path'den kullanılabilir. Genelde bu kullanımda kütüphane, proje içerisinde bir directory'ye konuşlandırılır.

Mavenda bulunan dependencylerde Javadaki gibi bir arama söz konusudur. Bu arama sırasıyla:
1-) Maven Localde
2-) Maven Centralda
3-) Maven Remote Repository'den

Yazılım Test Süreçleri:
- Beta Testing
- Alfa Testing
- Release Testing

BigDecimal ve BigInteger
// Notes
Linux Commands
useradd -m <user name>
password policy: Kullanıcının belirlemiş olduğu şifrenin bazı şartları sağlaması gerekmektedir. Buna password policy ismi verilmektedir.
pwd -> print working directory
mkdir -> make directory
İçinde bilgilerin bulunduğu ikincil belleklere dosya adı verilir.
Linux/Unix sistemlerinde dosya erişim hakları
ls -l komutuyla kullanıcı bulunduğu dizindeki dosyaları, group id ve user idleri terminale bastırılır.
- Dosyanın erişim hakları aslında dosya ile hangi işlemlerin yapılıp yapılamacağını belirtir.
- Dosyanın erişim haklarını değiştirmek için chmod komutu kullanılmaktadır.
- Directory'yi okuyabilmek demek o directory içerisindeki tüm dosyaların okuma hakkına sahip olması anlamına gelmektedir.
- chmod +x print.sh komutu dosyayı çalıştırma iznini açmak için kullanılır.
- chmod +r print.sh komutu dosyayı okuma iznini açmak için kullanılır.
- chmod +w print.sh komutu dosyayı yazma iznini açmak için kullanılır.
- Linuxta geçiş hakkı x olarak ifade edilebilir. Eğer bu hak yok ise bu directory den herhangi bir dosya silinemez hatta dizine geçilemez.
- 

Gregorian Celandar ve Calender sınıfları
...

API(Application Programming Interface) nedir?
Bir yazılım sisteminde uygulama programcısının doğrudan erişebileceği veya çağırabileceği, o sistem ile uygulama programcısı arasında köprü 
oluşturan metot, sınıfı ya da çeşitli formatlardaki bilgilere denir. API oldukça elastik bir terimdir. Hangi metotlara API denebileceği
tartışmaya açıktır ancak genel olarak söylemek gerekirse, uygulama programcısını ilgili sistem ile işlemler yaparken detaylardan soyutlayan sınıf, metot
ya da çeşitli formatlardaki bilgiler anlaşılır. Örneğin, Java API denildiğinde Java sınıfları ve metotlar anlaşılır. Yine örneğin Java 8 Date Time
API denildiğinde Java 8 ile eklenen tarih-zaman türleri ve metotları anlaşılır. Yine örneğin Merkez Bankası'ından o anki döviz kuru bilgilerini 
elde edebilmek için erişilen ve yanıt olarak elde edilen bilgilerin tamamına API denilebilir. 

Kütüphane ve Framework nedir?
Bu kavramların sınırları tam olarak belli değildir. Değişik kaynaklarda değişik biçimlerde sınırlar çizilebilmektedir ancak bir sisteme framework
diyebilmek için aşağıdaki iki özelliğin bulunması yönünde bir eğilim vardır:

1-) Karmaşıklığın kullanıcıya daha basit gösterilmesi ve detayların yani yük oluşturan kısımların kullanıcının üzerinden alınmasıdır.
2-) Kod akışının ele geçirilmesi(yani yönetilmesi) ve duruma göre programcıya belli zamanlarda verilmesi. Buna genel olarak inversion of Control(IOC) de denilmektedir.

Kütüphanelerde arka planda bir takım işlemler kullanıcılar için yapılır. Akışın ele geçirilmesi gibi bir amaç yoktur. Kütüphanelerde program akışı kullanıcıdadır.
Programcı isterse kütüphaneye ilişkin sınıfları ve metotları kullanabilir. Şüphesiz pek çok framework aynı zamanda birden fazla kütüphaneye ve API'lere sahiptir.
Bazı durumlarda o sistemin bir framework mü yoksa bir kütüphane mi olduğu konusunda tereddütler olabilir.

Nested Types

- API, Library ve Framework Kavramları
API(Application Programming Interface): Bir yazılım sisteminde uygulama programcısının doğrudan veya çağırabileceği, o sistem ile programcısı arasında köprü oluşturan metot,
sınıfı ya da çeşitli formatlardaki bilgilere denir. API oldukça elastik bir terimdir. Hangi metotlara API denebileceği tartışmaya açıktır ancak genel olarak söylemek gerekirse,
uygulama programcısını ilgili sistem ile işlemler yaparken detaylardan soyutlayan sınıf, metot ya da çeşitli formatlardaki bilgiler anlaşılır. Örneğin, Java API dendiğinde Java
sınıfları ve metotlar anlaşılır. Yine örneğin Java 8 Date Time API dendiğinde Java 8 ile eklenen tarih-zaman türleri ve metotları anlaşılır. Yine örneğin Merkez Bankası'ından 
o anki döviz kuru bilgilerini elde edebilmek için erişilen ve yanıt olarak elde edilen bilgilerin tamamına API denilebilir. Yine örneğin, Windows API dendiğinde Windows işletim
sisteminde temel işlemler yapmak için kullanılan aşağı seviyeli fonksiyonlar anlaşılır.

Collection Arayüzü


